With love all kinds of creative action takes place.
Творчество имеет место там, где есть Любовь.
You see how Raulbai has love for Me
Вы видите, как Раульбай любит Меня,
and in this place you all also got new ideas of creating a beautiful thing.
и в этом месте у всех вас тоже появились новые идеи создания прекрасных вещей.
And as love will increase, your creativity will develop.
И по мере того, как любовь будет возрастать, ваше творчество будет также развиваться.
So the basis of all creativity, of Saraswati, is love.
Итак, основой всего творчества Сарасвати является любовь.
If there is no love there’s no creativity.
Если нет любви, то нет и творчества.
It’s even in the deeper sense, if you see.
Это даже в более глубоком смысле, если вы понимаете.
People who have created all the scientific things
Люди создавали научные вещи,
are also out of love for the masses, not for themselves.
тоже из любви к народу, а не к себе.
Nobody has produced anything for themselves.
Никто ничего не производил для себя.
If they make something for themselves
Если они делают что-то для себя,
it has to become for universal use, otherwise it has no meaning.
это должно стать универсальным, иначе это не имеет смысла.
Even if you say atom bomb and all these things that are created from science,
Даже если вы скажете, атомную бомбу и все эти вещи, созданные наукой,
they are also very protective.
то они также несут защитную функцию.
If they had not created those, people would not have taken out their minds from war.
Если бы они не создали это, люди бы не перестали думать о войне.
Now, nobody can think of having a big war.
Теперь никто не может думать о большой войне.
Of course, they are having cold wars,
Конечно, у них есть холодные войны,
but that also will gradually stop, when they will be fed up of it.
но и они постепенно прекратятся, когда им это надоест.
So, all the activity on the right hand side, of Saraswati,
Таким образом, вся деятельность на правой стороне Сарасвати в своей основе
basically has to end up in love; starts with love and ends up in love.
должна заканчиваться любовью; начинаться с любви и заканчиваться любовью.
Whichever does not end up in love coils up and finishes off.
Всё, что не делается ради любви, сворачивается и заканчивается.
It just disappears.
Это просто исчезает.
So you can see that even matter, which is not used for love,
Итак, вы видите, что даже материя, которая не используется для любви,
just finishes off. The basis has to be love.
просто заканчивает своё существование. В основе должна быть любовь.
Otherwise all such matter that we create which has angularity,
Иначе вся та материя, которую мы создаём, имеющая угловатость,
which is not fitting into the mass media, which is not appealing to the masses.
не вписывающаяся в масс-медиа, не привлекательная для масс.
Of course, it takes time, you have seen that it takes time -
Конечно, это требует времени, вы видели, что это требует времени,
but it does have that tendency always to disappear in the thin air
но у таких вещей всегда есть тенденция «исчезать в воздухе»,
as soon as you find it does not appeal to the masses.
как только вы обнаружите, что оно не нравится людям.
Now this love of, that we talk of, this great love of God we talk of,
Так вот, эта любовь, о которой мы говорим, эта великая любовь к Богу, о которой мы говорим,
we know it for definite through vibrations.
проявляется через вибрации.
People do not have vibrations,
У людей нет вибраций,
but still they can feel the vibrations in a very unconscious way.
но тем не менее они могут ощущать вибрации совершенно неосознанно.
All the great paintings of the world have vibrations.
Все великие картины мира имеют вибрации.
All the great creative works of the world have vibrations.
Все великие творческие произведения мира имеют вибрации.
Only those who have vibrations have been sustained by time,
Только то, что имеет вибрации, сохранено во времени.
otherwise all other things are destroyed.
Всё остальное разрушено.
There must have been monuments and horrible statues and horrible things
Так должны были быть памятники и ужасные статуи и ужасные вещи,
that have been created long time back.
которые были созданы давным-давно.
But [they] were all destroyed by nature, and they could not stand
Но [они] все были уничтожены природой, поскольку они
the impact of the Kala - that is the destructive power of time.
не выдержали удара Калы — разрушительной силы времени.
So, all that is sustaining, all that is nurturing, all that is en-nobling,
Итак, всё, что поддерживает, всё, что питает, всё, что облагораживает,
comes from this sense of love, which is within us very much developed,
исходит из этого чувства любви, которое очень развито в нас,
but within others also, who are not yet realized.
но также и в других, которые ещё не реализованы.
Ultimately the whole world has to realize
В конце концов, весь мир должен осознать,
that one has to go to that ultimate love of God, otherwise it has no meaning.
что нужно идти к этой абсолютной любви к Богу, иначе это не имеет смысла.
Now you have seen in art people have taken to other methods
Теперь вы видели, что в искусстве люди прибегают к другим методам
of appealing to people by using cheap things and very vulgar things,
обращения к людям, используя дешёвые и очень вульгарные вещи,
just to make people think that this is art. But this will all disappear.
просто чтобы люди думали, что это искусство. Но это всё исчезнет.
It cannot sustain the impact of the time as I told you, it cannot.
Оно не сможет выдержать влияния времени, как Я уже говорила вам, не сможет.
Because the time will kill it. All these things have to disappear
Потому что время разрушит это. Всё это должно исчезнуть,
and already you can see the result,
и вы уже видите результат,
how things are changing everywhere, even in the West.
как всё меняется везде, даже на Западе.
So there is no need to be so much disappointed with the West
Так что не надо так сильно разочаровываться в Западе
and to say that the Western world is a wasteland.
и говорить, что западный мир — это пустырь.
It is going to be alright and it has to be done.
Всё будет хорошо, и это будет сделано.
Especially it has done lot of Puja of Saraswati, I should say, in the West.
Я должна сказать, что на Западе было проведено много Пудж Шри Сарасвати.
Much more than they have done in India because they have gone to learning
Гораздо больше, чем в Индии. Потому что они стремились много чего познать, выяснить,
and they have tried to find out so many things.
и пытались узнать так много вещей.
But only thing they forgot that it is a Goddess, Goddess of Learning.
Но только забыли, что это Богиня, Богиня Учения.
Everything comes from the Goddess. That’s what they’ve forgotten.
Всё исходит от Богини. Вот что они забыли.
And that’'s why all the problems have been created.
И поэтому появились все проблемы.
If there is no Spirit in your learning, if there is no source
Если в вашем обучении нет Духа, если в вашем обучении нет источника Богини,
If they had realized that there is the Spirit that is working it out,
Если бы они осознали, что есть Дух, который создаёт всё,
they would not have gone that far.
они бы не зашли так далеко.
And that’s what I was warning the Indians, all through,
И именно об этом Я всегда предупреждала индийцев,
that you are now taking to industrial revolution in a way
что теперь вы в какой-то степени приближаетесь к промышленной революции,
and to avoid all the complications of industrial revolution,
и чтобы избежать всех осложнений промышленной революции,
you must try to know the Spirit.
вы должны попытаться познать Дух.
If you do not know the Spirit you will have the same problems as these people have.
Если вы не познаете Дух, у вас будут те же проблемы, что и у этих людей.
Because they are also human beings, you are also human beings.
Поскольку они тоже люди, вы тоже люди.
You will also go the same way. At random you will run
Вы тоже пойдёте тем же путем. Если идти наугад, то
and there will be problems, the same problems as the Western people have.
будут проблемы, такие же проблемы, как у западных людей.
Now Saraswati's blessings are so many that one cannot describe in such a short time.
Благословений Сарасвати так много, что их невозможно описать за такое короткое время.
And the Surya has given us so many powers that it is impossible
А Сурья дал нам столько сил, что невозможно
to tell them even in one lecture, even in ten lectures.
рассказать о них даже в одной лекции, даже в десяти лекциях.
But how we go against Surya and how we go against Saraswati,
Но то, как мы идём против Сурьи и как мы идём против Сарасвати,
while doing the worship of Saraswati, is to be seen very clearly within ourselves.
при этом совершая поклонение Богине, должно быть очень ясно видно внутри нас самих.
For example the Western people are very fond of Surya
Например, западные люди очень любят Сурью,
because they have no Surya within. But they go too far with it, as you know,
потому что у них нет Сурьи внутри. Но они перегибают палку, как известно,
and create complications within themselves of Surya.
и создают в себе сложности Сурьи.
But the main thing that one has to achieve through Surya is the light within,
Но главное, чего нужно достичь с помощью Сурьи, — это свет внутри,
is the light within. And if Surya chakra at the Agnya level
свет внутри. И если Сурья-чакра на уровне Агнии
is occupied by Lord Jesus Christ then it is even more essential
занята Господом Иисусом Христом, то ещё важнее,
that the purity of life, what we call ‘Niti’, is the morality of life.
что чистота жизни, которую мы называем «Нити», является нравственностью жизни.
Now morality itself has become very much sort of an argument in the West.
Теперь сама мораль стала своего рода причиной для спора на Западе.
People don't have any sense of absolute morality.
У людей нет чувства абсолютной морали.
On vibrations of course you know. But they have gone all against it.
Конечно, на вибрациях вы знаете. Но они все пошли против этого.
Those who are the worshippers of Jesus, those who are the worshippers of the Surya,
Те, кто поклоняются Иисусу, те, кто поклоняются Сурье,
of the Saraswati have all gone against it.
Сарасвати, все пошли против этого.
Against the powers of Surya, just disobeying it.
Против сил Сурьи, просто ослушавшись Его.
Because you cannot be a Surya if you do not have
Потому что вы не можете быть Сурьей, если у вас нет
a proper sense of morality and holiness.
надлежащего чувства морали и святости.
The Surya itself brings light, to see everything clearly.
Сам Сурья приносит свет, чтобы всё ясно видеть.
So many qualities Surya has got.
Так много качеств есть у Сурьи.
It dries up everything that is wet, dirty, filthy.
Сурья высушивает всё мокрое, грязное, нечистое.
It dries up all these places, which create parasites.
Он высушивает все эти места, созданные паразитами.
But so many parasites are created in the West.
Но столько паразитов создано на Западе.
Not only parasites, but there are horrible cults and horrible things
Не только паразиты, но и ужасные культы и ужасные вещи
which have come into those countries which is supposed to be full of light.
пришли в те страны, которые, как предполагалось, будут полны света.
And in that darkness they exist: darkness about their Spirit,
И в этой тьме они существуют: в тьме вдали от их Духа,
darkness about their own knowledge and darkness about love.
в тьме вдали от их собственного знания и тьме вдали от любви.
These three things have taken over in the places
Эти три вещи взяли верх в тех местах,
where you are supposed to love light. Light doesn’t mean,
где предполагалось, что вы будете любить свет.
light doesn’t mean what you see with your gross eyes.
Свет не означает то, что вы видите своими грубыми глазами.
Light means from within - the Light of Love.
Свет означает «изнутри»  - Свет Любви.
That one should understand - Light of Love.
Это надо понять - Свет Любви.
And it's so soothing, it’s so sweet, it’s so beautiful, it’s so enamouring,
И это так успокаивает, это так сладко, это так прекрасно, это так очаровывает,
it’s so abounding that unless and until you can feel that light within you -
это так изобилует, что  вы должны почувствовать этот свет внутри себя —
that light which is of pure love, of purity,
тот свет, который исходит от чистой любви, чистоты,
pure relationships, pure understanding.
чистых взаимоотношений, чистого понимания.
If you can develop that kind of a light within yourself,
Если вы сможете развить в себе такой свет,
then the whole thing will be cleansed.
тогда всё очистится.
'Wash me and I shall be whiter than snow.'
«Омой меня, и я стану белее снега».
This is what happens to you when you are completely cleansed.
Вот что происходит с вами, когда вы полностью очищаетесь.
The purest form of nature is within us.
Наичистейшая форма природы находится внутри нас. Самая чистая форма природы находится внутри нас.
Our chakras are made out of that purest form of nature.
Наши чакры сделаны из этой чистейшей формы природы.
We are the only people who are spoiling it by our mental thinking.
Только мы, люди, портим её своим умственным мышлением.
Again the same Saraswati’s work. You are going against Saraswati itself.
Опять ту же работу Сарасвати. Вы идёте против самой Сарасвати.
Saraswati cleanses all that is impure in nature,
Сарасвати очищает всё нечистое в природе,
while, with our brain activity, we are spoiling all that.
а мы своей мозговой деятельностью всё это портим.
All our brain activity goes against pure intelligence.
Вся деятельность нашего мозга идёт вразрез с чистым разумом.
And that’s what one has to understand - that this pure intelligence,
И вот что нужно понять: что этот чистый разум не должен быть запятнан нашим мышлением.
so ego-oriented, so impure, that we can really eat the poison
такими эгоцентричными, такими нечистыми, что мы действительно можем съесть яд
and say 'what is wrong with it'? Just the opposite of Saraswati.
и сказать: «Что в этом плохого?» Полная противоположность Сарасвати.
If Saraswati is within us, She gives us Subuddhi, wisdom.
Если Сарасвати пребывает внутри нас, Она дает нам Субудхи, мудрость.
And that is why to worship Saraswati, to worship Surya
И именно поэтому, чтобы поклоняться Сарасвати, поклоняться Сурье,
we must have that clear vision as to what we have to be,
мы должны иметь ясное видение: кем мы должны быть,
what we are doing, what filth we are living in, what our mind is getting into.
что мы делаем, в какой грязи мы живём, во что ввязывается наш ум.
After all, we are here for emancipation and not for just for pampering our ego
Ведь мы здесь для освобождения, а не только для того, чтобы баловать своё эго
and living with our filth that is with us.
и жить со своей грязью, которая находится внутри нас.
So this light has come within us and we should try to rise above
Итак, этот свет вошёл в нас, и мы должны попытаться подняться над
our own mental filth, which is being created around us.
собственной ментальной грязью, которая была создана вокруг нас.
Apart from that, you have to go higher and understand
Кроме того, вы должны подняться выше и понять,
that there is, within us, a thing called ego.
что внутри нас есть нечто, называемое эго.
And this ego is false, absolutely false. You do not do anything.
И это эго ложно, абсолютно ложно. Вы ничего не делаете.
Actually when you turn your eyes here and there,
На самом деле, когда вы переводите взгляд туда-сюда,
when your attention is here and there it is nothing but your ego is trying to overpower everyone.
когда ваше внимание то здесь, то там, это не что иное, как ваше эго пытается на всех воздействовать.
But actually, ego is an absolute falsehood
Но на самом деле эго — это абсолютная ложь,
because there is only one ego and that is of God Almighty, Mahat-Ahamkara.
потому что есть только одно эго, и это Эго Бога Всемогущего, Махат-Ахамкара.
There is no really any ego that exists. It's myth.
На самом деле никакого эго не существует. Это миф.
It's a very big myth, because if you start thinking you are doing everything -
Это очень большой миф. Потому что если вы начинаете думать, что вы делаете всё —
you are doing this, you are doing that - which you are not doing;
вы делаете это, вы делаете то — чего вы не делаете на самом деле;
then this nonsensical ego comes in an you start working it out,
тогда появляется это бессмысленное эго, и оно начинает работать через вас,
it can project in every direction.
оно может проецироваться во всех направлениях.
When it projects forward, it overpowers others,
Когда оно проецируется вперёд, оно подавляет других,
it tries to dominate others, tries to kill others, becomes cruel.
оно пытается доминировать над другими, пытается убить других, становится жестоким.
When it moves [to the] right side, it becomes supraconscious.
Когда оно движется в правую сторону, оно становится сверхсознательным.
It starts seeing things, which are absurd, which are foolish, which are stupid.
Оно начинает видеть вещи, которые абсурдны, глупы, дурны.
When it moves left side then it starts talking - I mean, seeing things -
Когда оно движется влево, тогда оно начинает говорить, Я имею в виду, видеть
yourself as a big man, as a big Christ or as a big Devi
себя как большого человека, как большого Христа, или как большую Дэви,
or something like Adi Gurus and 'I am a very great personality' - that is left sided.
или что-то вроде Ади Гуру. «Я есть очень великая личность» — это левая сторона.
When it moves backwards, that is the dangerous one.
Когда оно движется назад - это опасно.
When people become gurus, which are ruining other people.
Тогда люди становятся гуру, которые губят других людей.
When their ego moves backwards then they become gurus,
Когда их эго движется назад, они становятся гуру,
they themselves have lots of defects in themselves
у них самих много недостатков,
and they try to pull people into those horrible stuff,
и они пытаются втянуть людей в те ужасные вещи,
which is described as absolute Naraka.
которые описываются как абсолютный Нарака (ад).
That’s how, is the movement of ego on all the sides.
Вот каково это движение эго со всех сторон.
Now when people try to use their right Vishuddhi
Теперь, когда люди пытаются использовать свою правую Вишудхи,
that is to talk about themselves, is the worst of all.
то есть говорить о себе, это хуже всего.
Whatever type of ego you may have,
Какой бы тип эго у вас ни был,
if you start boasting about it and talking about it, then it encircles,
если вы начинаете  хвастаться и говорить о чём-то, то оно
thickens the walls of ego so much, that it is impossible to penetrate into that.
настолько обволакивает, утолщает стены эго, что в него невозможно проникнуть.
Because such a person is completely satisfied with himself
Потому что такой человек полностью доволен собой
and he believes that he is so. And once he starts believing into a nonsense like that,
и считает, что он такой. И как только он начинает верить в подобную ерунду,
it's an impossibility, is an impossibility to penetrate.
в это невозможно, невозможно проникнуть.
So, when you boast about these things or you talk big, be careful.
Поэтому, когда вы хвастаетесь какими-то вещами или говорите громко, будьте осторожны.
You see, you know what I am, but how many times do I say 'I am that'?
Видите ли, вы знаете, кто Я такая, но сколько раз Я говорю: «Я есть такая-то»?
Even if I say once, it makes tremendous vibrations for you.
Даже если Я скажу это один раз, это создаст для вас потрясающие вибрации.
But how many times do I say so? At the most if you say something, I say 'yes'.
Но сколько раз Я говорю так? Самое большее, если вы что-то скажете, Я скажу «да».
But I don't say that.
Но Я так не говорю.
If I say it loudly, I don't know what may happen.
Если Я скажу это громко, Я не знаю, что может произойти.
The whole thing might be blasted with truth.
Все это может быть взорвано правдой.
So, one has to understand that Mahat-Ahamkara is the one
Итак, нужно понять, что Махат-Ахамкара — это Тот,
that acts, that works, that creates???. Sometimes I shout at you.
кто действует, работает, творит. Иногда Я могу кричать на вас.
Immediately all the bhoots run away. Just once I shout.
Немедленно все бхуты разбегаются. Только одного раза достаточно.
Yesterday, you saw all the bhoots that were coughing, they all ran away.
Вчера вы видели всех бхутов, которые кашляли - они все убежали.
Yesterday just I started. So you should understand
Вчера только это случилось. Так что вы должны понимать,
that now you are a realized souls, you can also do the same.
что теперь вы - реализованные души. Вы тоже можете делать то же самое.
Use your right Vishuddhi to shout at yourself,
Используйте свою правую Вишудхи, чтобы кричать на себя:
‘‘Now will you please stop boasting, will you stop talking all this nonsense,
«Теперь, пожалуйста, перестань хвастаться, перестань говорить всю эту чепуху,
will you stop showing off!'' Then it will stop.
перестань задаваться!» Тогда это прекратится.
Now this thickening takes place by people who really are active,
Сейчас это «утолщение» происходит у людей, которые действительно активны,
who want to do something about it. Not that they are not active, they want to do it.
которые хотят что-то с этим делать. Не то, чтобы они не были активны, они хотят это делать.
But they know only one way, is to act through talking.
Но они знают только один способ — действовать через разговоры.
They don't understand that there are inner ways
Они не понимают, что есть внутренние пути,
by which you control it much more.
с помощью которых вы контролируете это гораздо больше.
Because they don't want to take to that, they take to this talking.
Потому что они не хотят прибегать к этим методам, они начинают действовать через разговоры.
And once they take to talking and they talk about it, the whole power flows away.
И как только они начинают говорить и болтать об этом, вся сила утекает.
But if they do not talk about it and keep it within themselves.
Но если они не говорят об этом и держат это внутри себя...
It’s alright, you can tell Me about your experiences or anything,
Всё в порядке, вы можете рассказать Мне о своём опыте или о чём угодно.
but if you start telling others, and talking about it too much,
Но если вы начнёте рассказывать другим и говорить об этом слишком много,
then the powers that you have got will be all disappearing gradually from you.
тогда все силы, которые у вас есть, будут постепенно исчезать у вас.
And you will just come down to absolutely lowest level.
И вы просто опуститесь на абсолютно низший уровень.
So one should not too much talk that, “I have this power,
Поэтому не следует слишком много говорить о том, что «у меня есть эта сила,
I have this power” or “I see this” or “I do this,”
у меня есть та сила» или «я вижу это» или «я делаю то»,
which is a very wrong thing. I warn you, don’t try to show off.
что очень неправильно. Предупреждаю, не пытайтесь хвастаться.
Yes, you can talk about My powers. It's all right.
Да, вы можете говорить о Моих Силах - это нормально.
But don't try to talk about your powers.
Но не пытайтесь говорить о своих способностях.
When it comes, of course, to talk to somebody who is a negative person
Когда речь идёт, конечно, о том, чтобы поговорить с кем-то, кто является негативным человеком,
or to tell somebody, then you should say that “we”, not “I”.
или сказать кому-то, то вы должны говорить «мы», а не «я».
“We” have, some of us have felt this power within ourselves. We have seen people”.
«Мы», некоторые из нас, почувствовали эту силу внутри себя. Мы видели людей».
It may be you only, but you need not say, 'I' have. What you have to say is 'We'.
Это может быть только вы, но вам не нужно говорить: «У меня есть». То, что вы должны сказать, это - «мы».
Then you become the Mahat-Ahamkara. When you say 'We', Yes, some of us', 'we do'.
Тогда вы станете Махат-Ахамкарой. Когда вы говорите «мы», «да, некоторые из нас», «мы делаем».
Like in Gregoire's book also I made it, I saw to it,
Как и в книге Грегуара, Я также сделала это, Я следила за тем,
that he should not have many 'I's', but he should have 'We'.
чтобы у него не было много «я», но у него должно было быть «мы».
'We think', 'we do', 'we'. Means, the whole collective being,
«Мы думаем», «мы делаем», «мы». Значит, всё коллективное существо,
the whole collective organism, living organism of Sahaja Yogis.
весь коллективный организм, живой организм сахаджа йогов.
So if you say, 'yes, some of us have got it',
Поэтому, если вы говорите: «Да, у некоторых из нас это есть»,
that means, you put yourself down, but put all others above you.
это означает, что вы принижаете себя, но ставите всех остальных выше себя.
Say: 'Yes, some of us have. I know some people have this.'
Скажите: «Да, у некоторых из нас это есть. Я знаю, что у некоторых людей есть это».
That’'s the way one should do it. Because if you have to overpower your ego,
Вот как надо поступать. Потому что, если вам нужно преодолеть своё эго,
you must allow it to spread into everybody else.
вы должны позволить ему распространиться на всех остальных.
That’s how you will make it perfectly all right, to make it spread.
Вот как вы сделаете это совершенно правильным, чтобы это распространилось.
“We, all Sahaja Yogis, we all”. But that pride is not there.
«Мы, все сахаджа йоги, все мы». Но этой гордости нет.
I've seen that pride is not there. Still it is very individualistic.
Я видела, что гордости нет. Все-таки это очень индивидуально.
If you start thinking, ''we Sahaja Yogis", then what happens,
Если вы начнёте думать: «Мы, сахаджа йоги», тогда что произойдёт?
that you become one personality, one organization.
Вы станете одной личностью, одной организацией.
But the person will look down upon other people.
Но человек будет смотреть свысока на других людей.
He will see that this person is low, that person is higher, that person is there.
Он увидит, что этот человек ниже, тот человек выше, тот человек такой.
But he will not think, "'We' the Sahaja Yogis, how beautiful we are.
Но он не будет думать: «Мы, сахаджа йоги, какие мы красивые.
'We' the body of Sahaja Yoga, how beautiful we are."
Мы - тело Сахаджа Йоги, как мы прекрасны!»
So always think in the words of 'we',
Так что всегда думайте словами «мы»,
so your ego will become much less, much less, much less.
так ваше эго станет намного меньше, намного меньше, намного меньше.
And the same ego, which looked so funny and absurd,
И то же самое эго, которое выглядело таким смешным и абсурдным,
will form tomorrow the Ekadesha.
сформирует завтра Экадешу.
Today’s individual ego will merge into Ekadesha.
Сегодняшнее индивидуальное эго сольётся с Экадешей.
But we all must remember to say 'we' all time.
Но мы все должны всегда помнить о том, чтобы говорить «мы».
This is what is today's day, is a great day for us to change,
Это то, что является сегодняшним днем, это великий день для нас, чтобы измениться,
because the Sun has changed its mood, now. Sun is coming this side.
потому что Солнце изменило своё настроение сейчас. Солнце идёт с этой стороны.
So let us welcome the Sun, coming to the North now, this way.
Итак, давайте приветствовать Солнце, идущее сейчас на север, сюда.
And for Australians to say that though the Sun has gone,
И чтобы австралийцы сказали, что, хотя Солнце ушло,
let us establish the Sun, the domain of Sun, within ourselves.
давайте установим Солнце, владения Солнца, внутри нас.
Because Sun never disappears from our inside.
Потому что Солнце никогда не исчезает внутри нас.
So that is how we have to take a mood by which we should think
Вот как мы должны принять настроение, в соответствии с которым мы должны думать
of one personality, all of us together, all of us together.
об единой личности, обо всех нас вместе, обо всех нас вместе.
And anybody who tries to be something separate or different, he will drop out.
И любой, кто пытается быть чем-то отдельным или другим, он отпадёт.
I will drop him out. Whatever it may be, it will drop out.
Я отброшу его. Что бы это ни было, оно отпадёт.
So you just don’t worry: anybody who tries to be singled out or anything.
Так что вы просто не волнуйтесь: всякий, кто пытается уединиться или что-то в этом роде.
Everybody must do whatever they like, to nurture the whole,
Каждый должен делать то, что ему нравится, чтобы взращивать целое,
to help the whole, to emancipate the whole.
помогать целому, освобождать целое.
But not to, in anyway, put anyone down. Always.
Но ни в коем случае не для того, чтобы кого-то всегда унижать.
Because this is not the way the Sahaja Yoga is.
Потому что это не то как Сахаджа Йога работает.
Sahaja Yoga only works in collectivity.
Сахаджа Йога работает только в коллективе.
And the one who has developed this permeating spirit,
И тот, кто развил этот всепроникающий Дух,
is a real Sahaja Yogi. Who has not, is not!
является настоящим сахаджа йогом. Если нет, то нет.
Whatever you may think of yourself, I have nothing to say.
Что бы вы ни думали о себе, Мне нечего сказать.
But this permeating personality, which moves from places to places,
Но это всепроникающая личность, которая перемещается с места на место,
whether you talk or not. Like your Mother is.
говорите вы или нет. Как ваша Мать.
Whether I meet you or not, makes no difference, but I am permeating
Встречаюсь Я с вами или нет, всё равно, но Я «проникаю»
through all of you, by little, little things, also, I am there with you.
через всех вас, при помощи маленьких маленьких вещей также, Я там с вами.
So like that, try to permeate into each other and see the beauty.
Таким же образом, постарайтесь «проникнуть» друг в друга и увидеть красоту.
And you’ll enjoy yourself the best because that is the biggest thing.
И вы будете наслаждаться лучше всего, потому что это самое главное.
That's the biggest thing that is to be achieved.
Это самое большое, что должно быть достигнуто.
Because this ego you know makes you like a nutshell and you just cannot have a rapport
Потому что это эго делает вас похожим на скорлупу ореха,
with that beauty of permeation and just see how the notes move into each other.
с этой красотой проникновения и видеть как ноты переходят одна в другую.
It will be a great idea today, it’s great thing today we are having Puja in Dhulia.
Это будет отличная идея сегодня, это здорово, что сегодня мы проводим Пуджу в Дхулии.
Like the Dhulia means the dust, dust.
Как Дхулия означает пыль, пыль.
And one day I had written in childhood, a poem, I remember.
И однажды в детстве Я написала стихотворение - Я помню.
Very interesting poem it was - I don't know whether it is lost -
Это было очень интересное стихотворение — не знаю, утеряно ли оно, —
but which said that, "I want to be like a dust particle
но в нём говорилось: «Я хочу быть подобно пылинке,
which moves with the wind. It goes everywhere.
которая движется по ветру. Она может перемещаться повсюду,
Can go, sit on the head of a king, or can go and fall at the feet of someone.
можеть сесть на голову короля или может упасть к чьим-то стопам.
And it can go and sit on a little flower, and it can go and sit everywhere.
И может сесть на цветочек, и может сесть где угодно.
But I want to be a particle of dust that is fragrant,
Но я хочу быть пылинкой, которая благоухает,
that is nourishing, that is enlightening."
которая питает, которая просвещает».
Like that, I had written a very beautiful poem,
Так Я написала очень красивое стихотворение,
I must have been about seven years of age, I remember - 'To be a dust particle',
мне было, должно быть, лет семь, Я помню — «Быть ​​пылинкой»,
I remember that very clearly, long time back,
Я помню это очень ясно, очень давно,
that "I should be a dust particle so that I’ll permeate into people."
что Я должна быть пылинкой. так чтобы Я могла «проникать» в людей.
Which is a very big thing - to become a dust particle of that kind.
Что очень важно - стать такой пылинкой.
Whatever you touch, you see, that becomes enlivened,
Вы видите, к чему бы вы ни прикоснулись, это оживляется,
whatever you just feel, that has fragrance. It’s such a great thing to be like that.
всё, что вы только ни чувствуете, имеет аромат. Это так здорово быть таким.
And that was My desire, and it has been achieved.
И это было Моё желание, и оно было достигнуто.
At that young age, I had this idea of becoming a dust particle
В том юном возрасте у Меня была идея стать пылинкой,
and today just while talking to you, I remembered that I wanted to be that,
и сегодня, просто разговаривая с вами, Я вспомнила, что хотела быть пылинкой,
and that is what this place is. And Raulbai is like that.
и это то, чем является это место. И Раульбай такая же.
She’s a very simple woman, very simple woman,
Она очень простая женщина, очень простая женщина,
and she lives like a very simple person but she has a sense of permeation.
и она живёт как очень простой человек, но у неё есть это чувство проникновения.
And now there are so many Sahaja Yogis, yesterday who came.
Так много сахаджа йогов, которые пришли вчера.
I am sure that they will take up Sahaja Yoga very well.
Я уверена, что они очень хорошо примут Сахаджа Йогу.
And there are lots of Sahaja Yogis from Dhulia now,
Сейчас уже есть много сахаджа йогов из Дхулии,
and I am sure there are going to be more people.
и Я уверена, что их будет больше.
I hope you have met all of them. Make friends with all of them.
Надеюсь, вы со всеми познакомитесь. Подружитесь с каждым из них.
Try to know them who they are. They may not know English -
Попытайтесь узнать их, кто они. Они могут не знать английского,
so get somebody to translate. Talk to them and be nice to them,
так что попросите кого-нибудь перевести. Разговаривайте с ними и будьте с ними милы,
be friendly with them. I wanted you to meet them for permeation.
будьте с ними дружелюбны. Я хотела, чтобы вы встретились с ними для проникновения.
You should know who are the people here, who are in Nasik.
Вы должны знать какие люди здесь и какие в Насике.
Because somehow we never meet the Sahaja Yogis, you see,
Потому что мы почему-то никогда не встречаемся с сахаджа йогами,
who are in that particular place, and when we go back
которые находятся в этом конкретном месте, и когда мы возвращаемся,
we have only one or two addresses. It is not a good idea.
у нас есть только один или два адреса. Это нехорошо.
Try to see how many people there are. Ask questions about them, and all that.
Попробуйте посмотреть, сколько людей пришло. Задавайте вопросы о них и всё такое.
This permeation is only possible when your ego starts permeating all around,
Это «проникновение» возможно только тогда, когда ваше эго начинает «пронизывать» всё вокруг,
and this is the way to overcome the problems of the right side
и это способ как преодолеть проблемы правой стороны,
and that is how to worship Saraswati.
и именно так поклониться Сарасвати.
Because Saraswati has a veena in Her hand
Потому что у Сарасвати в руках есть вИна.
and that veena is the primordial instrument, which She plays
И эта вИна — изначальный инструмент, на котором Она играет.
like music, and the music penetrates into the heart.
Как музыка, музыка проникает в сердце.
You don't know how it goes into you and how it works out.
Вы не знаете, как это входит в вас и как это работает.
And that’'s how a person who is a Sahaja Yogi
И именно так человек, который является сахаджа йогом,
should permeate like music into other people.
должен «проникать», как музыка, в других людей.
She has so many qualities, as I told you, which cannot be described in one lecture.
У Неё так много качеств, как Я говорила Вам, которые невозможно описать в одной лекции.
But one of the greatest qualities of Hers is that She ends up into subtler things.
Но одно из величайших Её качеств заключается в том, что Она достигает более тонких вещей.
Like the Mother Earth will end up into fragrance.
Как Мать-Земля, в итоге, превращается в благоухание.
Music will end up into melodies,
Музыка в конечном итоге превратится в мелодию,
like that whatever She creates ends up into something greater.
как и всё, что Она создаёт, в конечном итоге станет чем-то великим.
Matter, whatever She produces, ends up into aesthetics.
Материю, всё, что Она производит, Она превращает в эстетику.
If matter does not have aesthetics then it is gross.
Если у материи нет эстетики, то она груба.
Like that everything. Now you will say, "What is water?"
Вот так всё. Теперь вы спросите: «А как насчёт воды?»
Water becomes the river Ganges. These are the subtler [things].
Вода становится рекой Ганг. Это более тонкие вещи.
So the matter gets into subtler thing because it has to permeate,
Итак, материя «проникает» в более тонкие вещи, потому что она должна «проникать»,
it has to permeate. So everything whatever it is.
она должна «проникать». Так что всё, что есть,
And the best of all is the air -that air becomes the vibrations.
а лучше всего воздух — воздух становится вибрациями.
So you can see how, whatever has come out from this matter,
Итак, вы можете видеть, как всё, что вышло из этой материи,
from these five elements, becomes that subtle thing.
из этих пяти элементов, становится такой тонкой вещью.
Of course, the left and right side both work it out because the love
Конечно, и левая, и правая стороны вместе работают над этим,
and that is how one has to look at your own lives,
И именно так нужно смотреть на свою собственную жизнь,
to make it a beautiful combination of love and matter.
чтобы сделать её прекрасным сочетанием любви и материи.
May God bless you!
Да благословит Вас Бог!